♪ Chúc mừng sinh nhật anh ♪
Một bài “Chúc mừng sinh nhật”
xin gửi đến người lèo lái
tập đoàn Vinh Thành,
- sếp Chu, Chu Vinh.
- Kỳ Kỳ đâu?
- Kỳ Kỳ đang ở trên sân khấu.
- Chúc sếp Chu năm nào cũng có ngày này,
tuổi nào cũng có hôm nay.
Chúc anh Vinh
sinh nhật vui vẻ!
Cảm ơn!
Quẩy lên nào!
Cái này…
là bánh kem khu đô thị mới phía Đông à?
Đúng vậy.
Ai nghĩ ra vậy?
Anh Vinh,
bánh này là em đặt làm riêng cho anh đấy.
Mảnh đất này,
Vinh Thành chúng ta nắm chắc rồi.
Bác Văn
có lòng rồi.
Khu đô thị mới phía Đông
quả thật
là một miếng bánh lớn.
Nào, nhạc nhỏ lại một chút,
tôi kể cho mọi người một câu chuyện cười.
Vâng.
Có một miếng bánh bị lạc đường.
Ai là người
đã khích lệ nó quay về con đường đúng đắn?
Ai biết thì giơ tay.
Biết không?
Cậu sinh viên?
Là em.
Cậu ấy nói là cậu ấy kìa.
Anh Vinh, anh đừng úp mở nữa,
rốt cuộc là cái gì vậy?
Là...
Là... là...
Lợn,
lợn đó!
Lợn á?
Tại sao vậy, anh Vinh?
Bởi vì là
bánh gato sô-cô-la mà.
Không buồn cười à?
Cậu ấy còn nói là mình cơ đấy, thật là…
[Tội Phạm IQ Thấp]
[Tập 02]
[Tam Giang Khẩu]
Cục trưởng Tề.
Nhất Ngang.
Cuối cùng cũng chờ được cậu đến.
[Tề Chấn Hưng, Cục trưởng Cục Công an
thành phố Tam Giang Khẩu]
Lâu rồi không gặp.
Sau này, hai chúng ta sẽ cùng hợp tác.
Không,
tôi sẽ nghe theo sự chỉ huy của anh.
Xin giới thiệu đồng nghiệp
đi cùng tôi, Lý Thiến.
Chào cô.
Chào cục trưởng Tề.
Chào, chào, chào.
Đây là Tinh, Tống Tinh.
Đây là người mà
cậu Diệp chọn riêng cho cậu.
Cậu mới đến,
còn nhiều chuyện chưa hiểu,
bất cứ việc gì,
bất cứ lúc nào
cũng có thể tìm cậu ấy.
Cục phó Trương,
tôi luôn sẵn sàng có mặt.
[Tống Tinh, Cảnh sát hình sự,
Cục Công an thành phố Tam Giang Khẩu]
Chào cậu.
Anh Diệp và mọi người...
- Anh Diệp
- Anh Diệp nói anh ấy bị ốm.
Đội phó Vương cũng bị ốm.
Gần như trong cục
ai cũng ốm cả rồi.
Bị cúm.
[Quả nhiên là tỏ thái độ đây mà.]
[Tôi đã bảo sao.]
Tất cả đều xin nghỉ ốm rồi à?
Không, không, không.
Mọi người đều vừa bệnh vừa làm việc.
Hai ngày tới trong cục có nhiệm vụ,
phải hỗ trợ đội Cảnh sát giao thông
kiểm tra nồng độ cồn.
Đợi hết đợt bận này
chúng ta sẽ tổ chức
chào đón hai người thật đàng hoàng.
Cục trưởng Tề, tôi...
Tôi vẫn muốn tranh thủ thời gian
xác minh việc liên quan đến đơn tố cáo.
Tôi không muốn vì mình được đặc phái
đến làm cục phó
mà gây ra bất kỳ hiểu lầm
không cần thiết nào trong nội bộ cục.
Được,
được.
Dỡ hành lý xuống đi.
Vâng.
Để tôi, để tôi.
Nhất Ngang,
văn phòng ở trên lầu.
Được.
Đi nào.
Cảm ơn.
Hoan nghênh nhé.
[Diệp Kiếm, Đội trưởng chi đội Hình sự,
Cục Công an thành phố Tam Giang Khẩu]
Anh Diệp.
Ăn cơm đi.
Không ăn nữa,
chẳng muốn ăn chút nào.
Không đến mức vậy chứ?
Ừ.
[Vương Thụy Quân]
Xét cả về tình lẫn lý
[Đội phó chi đội Hình sự,
Cục Công an thành phố Tam Giang Khẩu]
vị trí cục phó này
lẽ ra phải là của anh.
Nhưng Trương Nhất Ngang đã đến rồi
mà vẫn không nể mặt như vậy,
có phải hơi quá không?
Tôi không bực bội vì chuyện chức danh.
Anh có biết Trương Nhất Ngang
đến đây là vì có nhiệm vụ không?
Nghe nói là sở Công an tỉnh
nhận được một lá đơn tố cáo
chỉ có nửa trang giấy,
nói cái chết của cục phó Lư
không phải là tai nạn,
mà là bị người ta sát hại.
Anh ta đến
là để điều tra lại vụ án này.
[Văn phòng chi đội trưởng]
Trương Nhất Ngang
muốn gây dựng lại sự nghiệp thì được,
nhưng không cần dùng đến
những thủ đoạn hèn hạ như vậy.
Vậy nên anh giao
một người mới như Tống Tinh
cho anh ta.
Tôi giao cho anh ta cũng chỉ là
lãng phí nhân lực cảnh sát thôi.
Mời vào.
Đội trưởng Diệp.
Đội phó Vương cũng ở đây à?
Lâu rồi không gặp.
Bị cảm.
- Bị cảm à?
- Bị cảm.
Ừ, tôi có nghe rồi.
À, chuyện là thế này.
Ngày mai có "Chiến dịch 100 ngày",
chúng ta phải phối hợp
với bên giao thông
kiểm tra nồng độ cồn.
Đây là... việc gấp mà,
nên tôi và anh Diệp
đang sắp xếp công việc,
nên mới không đi đón anh.
Không, không sao.
Không sao, không sao đâu.
Ngồi đi, ngồi đây đi.
Các anh cứ ngồi đi.
Tôi ngồi đây là được.
Tôi ngồi đây.
Đúng lúc tôi cũng chưa ăn cơm này.
Anh Trương,
nào nào nào, ăn cơm phải ăn khi còn nóng.
Trên đường tôi đã ăn rồi.
Cảm ơn nhé.
Không có gì.
Chúng ta vừa ăn vừa nói chuyện.
Được, được, được.
Tôi nói đến là đến luôn.
Đến Tam Giang Khẩu đúng là kiểu
bị ép phải lên sân khấu.
Khá gấp, chủ yếu là gấp.
Vì sở Công an tỉnh
đã nhận được một
lá đơn tố cáo thật.
Các anh cũng đã nghe rồi đấy.
Lá đơn đó nghi ngờ rằng
cái chết của cục phó Lư
không phải là một tai nạn.
Cục phó Trương,
anh thấy đó có phải là
một vụ tai nạn không?
Tôi chưa từng nghi ngờ
kết luận điều tra của các anh.
Chủ yếu là do phó giám đốc Cao.
Vì anh ấy
có nhắc rằng
nghi ngờ cái chết của cục phó Lư
có thể là án mạng.
Còn một điểm nữa,
sau khi cục phó Lư qua đời,
tôi
từng nói công khai rằng
"Phải nghi ngờ cả sự nghi ngờ".
Anh Trương,
có phải là có người cố ý
muốn làm cho chuyện này trở nên
rối ren không?
Lúc đó cậu đã nghĩ
đây là
án mạng sao?
Tôi không nghĩ đây là án mạng.
Vậy tại sao cậu lại nói như vậy?
Tôi chỉ muốn đưa ra một tổng kết ngắn gọn
về cuộc đời của cục phó Lư thôi.
Chúng ta làm cảnh sát mà,
mỗi ngày đều phải nghi ngờ.
Nhưng
khi đã nghi ngờ rồi
thì có chắc là đúng không?
Vì vậy chúng ta vẫn phải
nghi ngờ chính sự nghi ngờ của mình.
Nhưng nếu đã
nghi ngờ cả sự nghi ngờ của mình
thì liệu có nhất định là đúng không?
Chưa chắc.
Cho nên chúng ta còn phải tiếp tục
nghi ngờ cả sự nghi ngờ
của sự nghi ngờ đó nữa.
Được, được, được.
Lúc cậu đọc bài thơ đó,
có phải khi ấy chỉ có
người của cục thành phố
Tam Giang Khẩu có mặt không?
Đúng vậy.
♪ Nghi ngờ ♪
Liệu có phải thế này không nhỉ?
Sau khi cục phó Lư qua đời,
vị trí cục phó phụ trách hình sự
của cục Công an
Tam Giang Khẩu
đã để trống nửa năm rồi.
Có phải trong nội bộ có một số đồng chí
nảy sinh chút tâm lý bất mãn,
nên mới viết lá đơn tố cáo đó không?
♪ Nghi ngờ ♪
Tôi chỉ nói bừa thôi,
chỉ là nghi ngờ thôi.
Vì vậy tôi nghi ngờ rằng
người tố cáo đó
có thể chính là người đã có mặt
hôm tôi nói
những lời đó.
Tức là,
rất có thể chính là
người trong cục chúng ta.
♪ Nghi ngờ cả sự nghi ngờ
của sự nghi ngờ ♪
Nghi ngờ.
Nghi ngờ, nghi ngờ.
Nghi ngờ sự nghi ngờ của sự nghi ngờ.
♪ Nghi ngờ ♪
Là ai đây nhỉ?
Phải điều tra mới được.
Là tôi hay là anh Vương đây?
Không phải anh.
À không, cũng không phải anh Vương đâu.
Cục phó Lư là thầy của hai người,
tôi tin không đời nào
hai người lại làm vậy.
Nhưng những người còn lại
thì vẫn phải tra cho rõ.
Mà anh Trương này,
về câu nói này ấy à,
tôi phải chỉnh lại
lỗi sai cho anh một chút.
Cái câu "nghi ngờ của sự nghi ngờ"
của anh ấy,
không phải chỉ có
mấy người đi họp hôm đó biết đâu.
Giờ nó đã thành chuyện cười
trong khắp cục Công an
thành phố Tam Giang Khẩu này rồi.
Phải đấy.
Thành... thành trò cười thật rồi.
Thành meme luôn hả?
Ai ai cũng biết luôn rồi.
Thế nên,
nếu anh mà muốn điều tra
thì phải mở rộng phạm vi ra.
Không chỉ là
người ở cục Công an thành phố
Tam Giang Khẩu đâu,
mà phải tính cả
hệ thống công an toàn thành phố,
rồi cả người nhà,
bạn bè của họ nữa,
anh phải tra hết.
Thì bởi.
Nhưng mà nói thật lòng nhé anh Trương,
tôi nghi ngờ là có khi chẳng có
người tố cáo nào đâu.
Thôi thì anh Trương này,
anh muốn tra cái gì
thì chúng tôi phối hợp.
Mình Tống Tinh phối hợp
là đủ rồi còn gì.
Tôi gặp Tống Tinh rồi, cậu ta ổn đấy.
Thế anh Trương xem,
anh còn việc gì nữa không?
Không,
tôi chỉ qua chào hỏi một tiếng thôi.
Rồi, hai ta lo
giải quyết dứt điểm việc này đi.
Được.
- Được, làm thôi.
- Hai người cứ đi làm việc đi.
Còn cơm...
Cơm này anh ăn đi, anh ăn đi anh Trương.
Tôi ăn rồi.
Sinh nhật vui vẻ!
[Chu Vinh, Chủ tịch tập đoàn Vinh Thành]
Anh Diệp vẫn chưa đến à?
Anh còn lạ gì tính anh ấy nữa,
người nhà nước mà,
không đến được đâu.
Anh ấy sắp lên
cục phó rồi cơ mà.
Đến ăn bữa cơm xoàng thế này
thì ai quản nổi anh ấy chứ?
[Lang Bác Văn,
Tổng giám đốc công ty Áo Đồ]
Sao thế?
[Hồ Kiến Nhân,
Thư ký chủ tịch Tập đoàn Vinh Thành]
Anh Vinh à,
em nghe nói
trên tỉnh mới cử một vị
cục phó cục Công an mới xuống,
phụ trách mảng hình sự.
Mới cử một người xuống à?
Tỉnh ư?
Tin từ đâu thế?
Đã có thông báo chính thức rồi.
Cục phó cục Công an mới tên là
Trương Nhất Ngang.
[Lục Nhất Ba,
Tổng giám đốc Khách sạn Phong Lâm Vãn]
Trương Nhất Ngang, Trương...
Trương Nhất Ngang...
Cái tên này nghe quen quen nhỉ?
Đúng rồi,
ngày xưa hắn ta từng ở
Tam Giang Khẩu mình đấy.
Có phải là cái tên
"Nghi ngờ sự nghi ngờ
của sự nghi ngờ" không?
Chính hắn.
Gió phương nào
lại thổi cái "sự nghi ngờ" này
quay trở lại đây thế nhỉ?
Cái đó thì...
chịu, không biết được.
Bác Văn.
Tôi có chai rượu ngon,
cậu đi lấy đi.
Nào, Dương Dương.
Anh Nhân ạ.
Vâng, anh Nhân.
Cạn.
Anh Diệp
ở cái đất Tam Giang Khẩu này
bao nhiêu năm,
cũng đến lúc gặt hái thành quả rồi,
sao tự dưng lại có
người mới nhảy vào thế này?
Em đã bảo anh ấy lo chạy chọt sớm đi
mà cứ không nghe.
Cậu vẫn chưa hiểu ý tôi à?
Ý tôi muốn nói là...
Anh Vinh,
không cần phải căng thẳng thế đâu chứ?
Chỉ là một tên cục phó mới thôi mà.
[Diệp Kiếm: Không đến được.
Sinh nhật vui vẻ. Gửi lời chúc từ xa.]
Mới có tên cục phó mới về
mà đã vội tránh mặt anh em mình ngay rồi.
Tại sao chứ?
Chuyện đó rõ rành rành ra rồi còn gì,
vốn dĩ chẳng liên quan gì
đến anh em mình cả.
Anh Diệp bảo
bên bọn họ đã điều tra xong xuôi hết rồi.
Không, anh Diệp là người thế nào cơ chứ?
Thì anh em của mình.
Anh Diệp là anh em thì không sai
nhưng anh Diệp còn là cảnh sát.
Tôi nói cậu nghe nhé,
cậu mà phạm pháp
thì dựa vào cái tình cảm đó
cậu tưởng anh Diệp sẽ tha cho cậu chắc?
Không, anh à,
em thực sự không hiểu nổi.
Không có căn cước
[Nhà trọ Lâm Đào]
thì sao lại không cho mình ở trọ chứ?
Mình thuê phòng ở mà,
đâu phải cái căn cước nó thuê.
Đấy là quy định.
Tao dự là
vì cái quy định này càng lúc càng chặt,
việc làm ăn của mấy nhà nghỉ
sẽ ngày càng khó cho xem.
Ban ngày
mình đã phải chịu khổ ở lối đi trên tàu
nửa ngày trời rồi,
chẳng lẽ ban đêm
lại để anh em mình ngủ ngoài đường à?
Cho dù có được vào khách sạn,
tiền trên người hai chúng ta
cũng chỉ đủ ở hai ngày thôi.
Thế nên phải mau chóng
tìm cách kiếm tiền thôi anh.
Chuyện kiếm tiền thế nào,
tao đã tính kĩ cả rồi.
[Cửa hàng sưu tầm đồ cổ Chuyên Thế]
Định đẩy hàng ngay tại đây à?
Thì mày nói cũng đúng,
nghỉ ngơi không tốt
sẽ ảnh hưởng đến công việc của mình.
Tao tin là trên đời này
kiểu gì chẳng có những tay chủ nhà nghỉ
[Nhà khách Đại Hữu]
không thích tuân thủ quy tắc
giống như mình.
[Nhà trọ Bình Thuận]
[Nhà trọ]
[Mật Đào]
Lấy hai phòng à?
Một phòng thôi.
Đây là nhà nghỉ tình yêu,
chỉ có một giường,
lại còn là giường nước,
có chế độ rung điện động nữa.
Ngủ được là được rồi.
Đưa căn cước để đăng ký.
Đi vội quá, quên mang theo rồi.
Không có căn cước
thì mỗi người thêm 50 tệ.
Chém dữ thế!
Hai người là thêm tận 100 tệ à?
Tính theo ngày, có ở không?
Ở.
Tôi đã nói với Tống Tinh rồi,
hôm nay ta sẽ bắt đầu điều tra
từ hồ sơ vụ án
của cục phó Lư.
Tống Tinh bảo
buổi trưa cậu ấy mới về
để hỗ trợ chúng ta lấy tài liệu.
Bảo là sẽ dốc toàn lực
phối hợp với công việc của chúng ta cơ mà?
Bảo là thiếu người,
cậu ấy với đội trưởng Diệp
sang bên chi đội Cảnh sát giao thông
họp hành rồi.
Hỗ trợ bên đó rồi à?
Được, được lắm.
Được, được, được.
Tốt hơn rồi.
[Cửa hàng sưu tầm đồ cổ Duyên Thế]
♪ Trong khoảng giữa mơ hồ và tỉnh táo,
tự mình đang cháy lên ♪
[Đào Ngọ - Nhà trọ Dạ Sắc]
[Cửa hàng sưu tầm đồ cổ Duyên Thế]
♪ Trong sự soi xét của những điều sơ suất,
người lần mò tìm sắc màu ♪
♪ Vở kịch bắt đầu trở nên đặc sắc ♪
♪ Nghi ngờ xem
rốt cuộc ai mới là khán giả ♪
♪ Ồ, hãy lôi ra kẻ khán giả đó ♪
Thật thì đúng là thật đấy.
[Trịnh Dũng Binh,
Tiểu thương buôn đồ cổ]
Này hai cậu bạn,
mấy thứ này có hóa đơn không?
Có hóa đơn thì thế nào,
mà không có hóa đơn thì thế nào?
Hai ngày trước trên tỉnh xảy ra vụ nổ lớn,
hai người chưa nghe nói gì à?
Rồi sao nữa?
Có một tiệm vàng
mới bị một nam một nữ đến cướp.
Chúng tôi là đàn ông mà.
Phải.
Tôi chỉ sợ món này
nguồn gốc không rõ ràng thôi.
Ông có mua không?
Có gì từ từ nói.
Có.
Có mua.
Anh em làm ăn một vụ cũng không dễ.
Nếu mua được,
thì mua luôn cái này đi.
Tượng đá này...
Là chất liệu gì?
Ngọc...
Tượng ngọc đó.
Hai cậu
muốn bán bao nhiêu?
Anh Trương
lần thẩm vấn đầu tiên
đối với tài xế gây tai nạn
đúng là không có ghi hình.
Vì lúc đó trong cục
đang nâng cấp hệ thống,
mọi người còn chưa quen
nên không lưu lại.
Ngoài lần thẩm vấn đầu tiên,
các tài liệu khác đều ở đây.
Nhiều vậy sao?
Phòng Lưu trữ đang cải tạo
hệ thống phòng cháy chữa cháy,
nên tài liệu tạm thời
cất trong kho.
Muốn tìm hồ sơ vụ của cục phó Lư,
thì anh phải tự tìm thôi.
Hay là
anh đợi thêm nửa tháng,
đợi phòng Lưu trữ xong xuôi,
lúc đó tìm sẽ dễ hơn.
Nửa tháng à?
Phòng Lưu trữ
mới được quyết định cải tạo gần đây à?
Cụ thể thế nào,
anh phải hỏi anh Tề với anh Diệp.
Nhiều vậy sao?
Phải cần thêm người
tìm phụ chúng tôi.
Người thì chắc chắn không có đâu.
Đội trưởng Diệp đang đưa cả cục
đi kiểm tra nồng độ cồn tối nay rồi.
Gà nướng quán ông Trần.
Tôi đang nói ở quán ông Trần đó,
gà nướng nhà họ
nướng tại chỗ mất 40 phút,
đến còn phải xếp hàng.
Hôm khác dẫn cô đi ăn thử.
Nếu cậu thật sự bận quá,
thì không thể
bỏ ra hai tiếng buổi trưa
chỉ để đi ăn gà nướng.
Sao anh biết
tôi ăn gà nướng ở quán ông Trần?
Mấy món ngon ở Tam Giang Khẩu,
tôi biết hết mà.
Mùi vị mấy quán nướng
tôi đều biết rõ,
đặc biệt là gà nướng quán ông Trần,
chưa đổi đầu bếp, hiếm lắm.
Tôi
vừa mới được điều xuống Tam Giang Khẩu.
Các đồng chí trong cục chưa tin tưởng tôi
cũng dễ hiểu.
Nhưng nếu làm chậm công việc
thì không hay lắm, cậu thấy sao?
Tôi tìm giúp anh.
Không cần, không cần, không cần.
Như vậy sẽ khiến mọi người
hiểu lầm tôi hơn.
Cậu đi làm việc đi.
Đi đi.
Anh Trương,
để tôi tìm.
Anh đi xem video đi.
Một mình cô ổn không?
Anh yên tâm.
Được.
Được rồi.
Một.
Dùng lực đi.
Chú ý nhịp thở.
Tốt, kẹp lại.
Được rồi, rất tốt.
Dùng lực.
Đi, thở ra.
Kẹp.
- Nào, tiếp tục, tiếp tục.
- Anh Vinh,
đến giờ uống thuốc rồi.
Sao chỉ có một viên?
Anh tập cả ngày rồi,
cũng xả bớt rồi.
Bác sĩ nói anh bị rối loạn lưỡng cực,
không thể chỉ dựa vào thuốc.
Chuyện phiền lòng quá nhiều.
Từ khi có
công ty con Áo Đồ
là Bác Văn nhiều chuyện hơn hẳn.
Một bên quản lý Phong Lâm Vãn,
ngày nào cũng xoay quanh người phụ nữ đó.
Còn cái tay họ Trương kia lại bị điều về,
việc gì cũng không suôn sẻ.
Có dò la được vì sao tay họ Trương
lại quay về Tam Giang Khẩu không?
Không ạ.
Hay là hỏi anh Diệp?
Tuyệt đối không được.
Lúc tay họ Lư còn sống,
đã nghĩ tôi và anh Diệp
có giao dịch quyền và tiền.
Đều là bạn chơi từ nhỏ,
không thể gây phiền phức cho người ta.
Anh coi trọng tình nghĩa thật.
Anh Vinh,
sau này có chuyện gì,
em sẽ gánh thay anh.
Kiến Nhân,
hai chúng ta quen nhau muộn nhất,
nhưng cuối cùng
cậu lại là người đáng tin nhất.
Anh Vinh,
dạo này đúng là xui thật.
Hay là em mời thầy về xem,
coi như giải xui.
Người xưa nói, bỏ tiền tiêu tai mà.
Chúng ta sửa phong thủy.
Được.
Chuyện này cậu lo đi.
Song Song.
Nào.
Dạo này anh khỏe lên hẳn rồi.
Chỉnh dây này lại.
Được, bắt đầu.
Một.
Hai.
Chú ý hít thở.
Đi, kẹp.
[Đường An Trí,
thành phố Tam Giang Khẩu, tỉnh Bình An]
Vào.
Tôi xem xong rồi.
Nhanh vậy.
Nhờ anh gợi ý,
nếu có người
cố ý làm khó chúng ta
thì chắc chắn sẽ
giấu tài liệu ở trong cùng.
Tôi bới thẳng mấy thùng trong cùng,
chưa gì đã tìm thấy rồi.
Tài xế gây tai nạn tên là Thẩm Cương.
Trong hồ sơ ghi rõ,
[Mục lục hồ sơ vụ án
tai nạn giao thông đường bộ]
khi đến gần ngã tư,
anh ta bị
đèn pha xe đối diện chiếu vào,
làm chói mắt
nên không thấy
đèn đã chuyển sang đèn đỏ,
nên mới đâm vào cục phó Lư.
Trước đây cảnh sát nghi ngờ
tài xế bật đèn pha
chiếu vào Thẩm Cương
có động cơ gì khác.
Sau khi điều tra,
xác nhận đúng là vô tình.
Nhưng tôi thấy
vẫn cần gọi Thẩm Cương
đến thêm một lần.
Chuyện tài xế,
chắc họ hỏi nhiều lần rồi.
Gọi Thẩm Cương đến
chắc cũng không hỏi được gì thêm.
Tôi muốn gọi tài xế
bật đèn pha đó
đến hỏi lại.
Bọn họ cũng đã hỏi
tài xế bật đèn pha đó rồi.
Hỏi thêm lần nữa.
Chúng ta kiểm tra lại mà.
[Cục Công An thành phố Tam Giang Khẩu]
Mời vào.
Đợt ra quân xử lý vi phạm
nồng độ cồn lần này
do chi đội Cảnh sát giao thông chủ trì,
chi đội Hình sự cùng phối hợp,
triển khai theo hình thức liên ngành.
Tôi trực tiếp dẫn đội giám sát.
Bảy giờ tối nay sẽ đồng loạt hành động.
Sau đây, tôi sẽ phổ biến
phân công nhiệm vụ.
Con xe của tôi
tự động hoàn toàn,
rất phiền.
Hôm đó
trời mưa,
đường hơi tối.
SUV bản cao cấp,
tự động hết,
nó tự bật cả đèn pha luôn.
Chắc là
chiếu vào cái anh kia.
Lần... lần trước tôi
đã nói với các anh rồi mà.
Ai biết được
có chiếu trúng không.
Cũng đúng.
Nếu là tôi gặp chuyện này,
có thể đổ cho người khác, tôi cũng đổ.
Nhưng dù sao
chuyện này cũng không liên quan đến tôi.
Xe tự động mà.
Tôi cũng không biết đèn pha bật.
Sau đó,
đồng nghiệp các anh tìm tôi,
tôi mới biết.
Anh nói xem,
tôi mua con SUV cao cấp này làm gì.
Còn là xe nhập nữa.
Chẳng phải tự
chuốc phiền phức sao?
[Cục Công An thành phố Tam Giang Khẩu]
Lãnh đạo,
có việc gì cứ tìm tôi,
chắc chắn tôi sẽ phối hợp.
Cảm ơn cậu.
Cậu về cẩn thận.
Xem lại video hiện trường.
Còn anh ta thì sao?
Nhìn kiểu người này không phải sát thủ.
SUV cao cấp?
Giỏi đổ lỗi thật.
[Ngày 29 tháng 2 năm 2012]
Bảy giờ,
bắt đầu tổng kiểm tra đúng giờ.
Còn ai có vấn đề gì không?
Tan họp.
Anh Vương,
Trương Nhất Ngang đang làm gì thế?
Hình như đang kiểm tra lại
camera vào đêm thầy gặp chuyện.
Người họ vừa gọi đến
có phải tài xế gây tai nạn
đâm chết cục phó Lư không?
Không phải,
là tài xế bật đèn pha.
Tôi có ấn tượng với hắn,
lúc nào cũng nói SUV cao cấp.
Nhưng chắc chắn không phải hung thủ,
khí chất không giống lắm.
Tôi để quên laptop trong phòng,
anh về trước đi.
Được.
Trương, tôi gửi cậu tấm hình,
giúp tôi phóng to rõ nét.
Phòng Lưu trữ,
lấy hết hồ sơ các vụ án
cục phó Lư tham gia
trong một năm trước khi chết.
Ngay lập tức.
[Tuyển Tập Truyện Cười Thế Giới]
Anh Vinh.
Tôi hỏi cậu một câu.
Con vật nào
khi tức giận
lại yên tĩnh nhất?
Con gì?
Đoán thử đi.
Cá mập.
Hổ.
Lợn.
Không.
Tinh tinh.
Tinh tinh?
Tại sao?
Vì tinh tinh
khi tức giận
[Tuyển Tập Truyện Cười Thế Giới]
sẽ
"khều nhẹ".
Buồn cười thật.
Bác sĩ dặn rồi,
nói là
cười nhiều có lợi cho sức khỏe.
Lúc nãy cậu... cậu định nói gì?
Anh Vinh, em hỏi được rồi.
Trương Nhất Ngang mới tới,
trước đây làm ở phòng Công tác
cán bộ hưu trí của sở.
Phòng Cán bộ hưu trí?
Cái này cũng lạ.
Nhưng mà,
Phòng Cán bộ hưu trí?
Sao phòng Cán bộ hưu trí
lại về Tam Giang Khẩu
làm cục phó?
Có khi dựa vào
lãnh đạo lớn nào đó.
Cái này không buồn cười.
Nói cái gì có giá trị chút đi.
Tin nội bộ.
Trên sở nhận được một lá thư tố cáo.
Tố cáo gì?
Tố cáo ai?
Cái này thì không rõ.
Chỉ người trong nội bộ mới biết.
Thư tố cáo à?
Tố cáo ai đây nhỉ?
Anh Vinh,
nếu anh
muốn yên tâm,
em nghĩ
vẫn nên hỏi anh Diệp.
Dù chỉ là hỏi sơ sơ,
hay ăn bữa cơm,
xem thái độ thế nào.
[Tuyển Tập Truyện Cười Thế Giới]
[Hồ sơ điều tra Hình sự]
Không sao.
Sao hắn lại làm vậy nhỉ?
Chào anh Diệp.
Anh Diệp.
Chuyện gì?
Tôi đã nghiên cứu kĩ
ghi chép vi phạm giao thông
ba tháng gần đây.
Trong đó có 12 vụ lái xe say rượu,
hai mươi ba vụ uống rượu lái xe,
năm vụ không bằng lái.
Còn có xe không biển,
quá tải, quá số người.
Rốt cuộc cậu muốn nói gì?
Tôi cho rằng
lần tổng kiểm tra
toàn thành phố
lần này của chúng ta
cần mở rộng khu vực trọng điểm.
Không chỉ quốc lộ, tỉnh lộ
mà cả đường nông thôn.
Thời gian cũng phải kéo dài từ 12 giờ đêm
cho đến sáng.
Không chỉ kiểm tra uống rượu đêm
mà cả uống rượu ban ngày.
Cậu biết làm vậy
cần bao nhiêu nhân lực không?
Động não đi.
Tôi cũng chỉ nghĩ cho
nhiệm vụ liên ngành thôi.
Anh Trương.
Anh Diệp.
Tôi
thấy trong người không khỏe lắm.
Tối nay kiểm tra nồng độ cồn
giao cho anh nhé.
Cảm cúm à?
Ừ, cảm cúm.
Anh Diệp này,
anh quen với
công việc trong cục hơn.
Chúng tôi đến là để điều tra
chuyện thư tố cáo.
Vụ của cục phó Lư có phát hiện mới chưa?
Tạm thời thì chưa.
Vẫn đang điều tra.
Nên anh thấy đó,
tôi không rảnh tay.
Chuyện nhỏ này anh cũng không giúp à,
anh Trương?
Tôi đâu có nói không giúp.
Cảm ơn nhé.
Tôi cũng đâu có nói là giúp nhỉ?
Anh Diệp.
Đi ăn thôi.
Bảy giờ tối nay có nhiệm vụ liên ngành,
đừng đến muộn nhé.
Được.
Tối nay chúng ta nhất định phải gặp nhau.
Tôi chỉ hỏi anh một chuyện.
Vào cái đêm Lư Chính xảy ra chuyện,
anh ở đâu?
Các đồng chí muốn
tăng độ khó công việc,
xem tôi làm cục phó
có đủ năng lực không chứ gì.
Nhất định phải vượt qua thử thách này.
Anh vượt qua được không?
Cục phó.
Tôi nghe nói nhiệm vụ tối nay
do anh phụ trách.
Tôi có một đề nghị nhỏ.
[Phương án 100 ngày kiểm tra nồng độ cồn
Cục Công an thành phố Tam Giang Khẩu]
Chi tiết vậy?
Cậu chuẩn bị sẵn rồi à?
Cứ làm theo kế hoạch này.
Rõ.
[Trung thành]
Tôi nhấn mạnh hai điểm.
Một,
về mặt tư tưởng,
phải cực kỳ coi trọng.
Trong đầu phải luôn ghi nhớ
nhiệm vụ của chúng ta.
Đồng thời,
bỏ gánh nặng,
nhẹ nhàng tiến lên.
Để đầu óc trống rỗng.
Hai,
về kỷ luật,
phải tuyệt đối phục tùng chỉ huy.
Nhưng
cũng không được quên linh hoạt, cơ động.
Tướng ở ngoài,
có lúc không cần theo quân lệnh.
Mọi người chú ý an toàn.
Vậy thôi.
Xuất phát.
[Công an]
[Cục Công An thành phố Tam Giang Khẩu]
[Cảnh sát]
Qua bên này, qua bên này.
Nào, thổi đi.
Được rồi.
[Cảnh sát]
Thổi đi.
Được rồi, qua đi.
Nào, thổi đi.
Thổi đi.